---
title: arts 记录 第0周
date: 2019-03-24 13:04:40
tags: [arts]
categories: arts
---

# arts 2019-03-18 ~ 2019-03-24
---

## A （Algorithm）

* 题目如下: 

```
给你两个非空的链式队列代表两个非负的整数.
You are given two non-empty linked lists representing two non-negative integers. 
位数按照相反的顺序存在队列对应的位置，每一位只包含一位
The digits are stored in reverse order and each of their nodes contain a single digit. 
把这两个数字加起来用链式队列的方式返回。
Add the two numbers and return it as a linked list.
你可以假设这两个数字不以0开头，除了0本身。
You may assume the two numbers do not contain any leading zero, except the number 0 itself.

测试用例：
Example:
输入:
Input: (2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
输出:
Output: 7 -> 0 -> 8
解释:
Explanation: 342 + 465 = 807.
```

* 解法如下

```golang
func addTwoNumbers(l1 *ListNode, l2 *ListNode) *ListNode {

    //指针pos1,pos2,resultPos 分别表示队列l1,l2,结果的当前值
    var pos1 *ListNode = l1
    var pos2 *ListNode = l2
    var result,resultPos *ListNode
    // 用来表示进位
    var plusNumber int

    // 表示循环条件 l1 不为空，或者 l2 不为空
    for ; (pos1 != nil || pos2 != nil ); {

        //初始化结果的第一个元素,并且处理当前循环计算的新元素
        if resultPos == nil {
            resultPos = new(ListNode)
            result = resultPos
        } else {
            resultPos.Next = new(ListNode)
            resultPos = resultPos.Next
        }

        //多重if条件判断，这段代码比较有意思
        //可以减掉频繁的if为空判断
        switch {
            case pos1 != nil && pos2 == nil:
                 resultPos.Val = pos1.Val + plusNumber
                 pos1 = pos1.Next
            case pos1 == nil && pos2 != nil:
                resultPos.Val = pos2.Val + plusNumber
                pos2 = pos2.Next
            default :
                resultPos.Val = pos1.Val + pos2.Val + plusNumber
                pos1 = pos1.Next
                pos2 = pos2.Next
        }

        //重新设置进位，plusNumber 一定要归零
        plusNumber = 0
        if resultPos.Val > 9 {
            plusNumber = resultPos.Val / 10
        }
        resultPos.Val = resultPos.Val % 10
    }

    //最后如果仍然存在进位，那么添加一个新的元素为1
    if plusNumber != 0 {
        resultPos.Next = &ListNode{Val:1,Next:nil}
    }

    return result
}
```

## R (Review)

[Why I Love Golang](https://medium.com/@saginadir/why-i-love-golang-90085898b4f7)

文章讲述了一个golang语言爱好者的简单总结。

* GOPATH 的环境变量:

golang 强制把你对go语言的开发，放置到一个叫做GOPATH 的目录里，而不像其他语言那样，可以到处存放。
同时也解决了项目迁移的问题，只需要带走整个GOPATH 即可。

* Golang 应用:
构造及其简单，只需要打包成main包，然后其中包含一个main 函数 即可

* Golang 的模块:
Golang 的每一个目录都是一个模块，一个包。就像一个静态类型，所有的成员都像static 。静态变量或者静态方法。
但是需要外部调用的方法，首字母必须大写。

* Gofmt : 
golang 还提供了一个格式化代码的工具。省去了大家格式化代码的麻烦，专注于代码本身。
（解决了tab,空格问题，大括号问题 O(∩_∩)O哈哈哈~)

* Golang 的import:
每次引入都是相对于GOPATH/src ，而不像其他语言可以添加自定义的引入目录。
这样就不会出现莫名其妙的引入(鬼知道有些包哪里来的)

* Go Get 系统:
go get 像nodejs 里边的npm 系统。
安装一个包的建议命令:
go get -v -u # -u 允许更新，-v 显示详细过程

* Go的Build 和包系统:
GOPATH 其他目录介绍:
bin 存放编译好的执行文件
pkg 放置编译好的类库文件
golang 的编译很快。 
每一个package 都可以编译成一个对应的静态链接库.a文件 

* Golang 的跨平台系统：
你不需要去其他的系统上就可以完成跨平台编译:

* Goang 语言本身:
足够简单的语言，没有的特性:
classes
Operators overloading
Function overloading
Optional Parameters
exceptions

* Golang 语言并发特性：
作者觉得这不是golang语言的特性.
golang 摒弃了线程，使用更简单的goroutine 。
goroutine 允许开发者把任务扔给cpu处理而不必担心怎么管理他们.

一个极简单的并发处理代码:

```golang
package main

import (
	"time"
)

var data_scan chan string

func init() {
	data_scan = make(chan string, 128)
}

func Scan() {
	for {
		<-data_scan
	}
}

func Send() {
	for {
		data_scan <- "hello send message"
	}
}

func main() {
	for i := 0; i < 24; i++ {
		go Scan()
	}
	for i := 0; i < 24; i++ {
		go Send()
	}
	time.Sleep(time.Second * 120)
}

```

## T （Tip）

golang 写一个跨语言调用的so文件:

编译脚本:
go build -buildmode=c-shared -ldflags="-w -s" -o goso.so
其中 -ldflags 中可以包含-X a=b -X c=d 在编译时决定变量的值
goso.go 的编写，
包含一个空的main函数。
其中包含的导出函数，添加 export 注释即可以导出:
```golang
package main 

import (
    "fmt"
    "C"
    "github.com/v1xingyue/goso/info"
)

//export BoxHello
func BoxHello(message \*C.char) \*C.char {
    fmt.Println("Hello Box World !")
    info.Hello()
    fmt.Println("this is message ",C.GoString(message))
    return C.CString("this is message from golang !")
}

func main(){}
```

具体可以参看goso的项目: [goso](https://github.com/v1xingyue/goso)



## S (Share)

分享几个工作中遇到的问题。

* 1. centos 双网卡配置，第一个网卡通，第二个网卡上的IP地址不通。

原因是因为,linux 内核的反向路由检测功能。该内核参数为: rp_filter。
取值有三种: 

    * 0 关闭反向路由检测。
    * 1 开启严格的路由检测,检测数据包的源地址是否为最佳地址，如果不是直接丢弃
    * 2 开启简单的路由检测,检测数据包的反向地址是否可达，如果不可达，直接丢弃。

需要将该值设置为0:
```shell
$ echo 0 > /proc/sys/net/ipv4/conf/all/rp_filter
$ echo 0 > /proc/sys/net/ipv4/conf/eth0/rp_filter 
$ echo 0 > /proc/sys/net/ipv4/conf/eth1/rp_filter 
```

* 2 使用ipvsadm 搭建一个简单的LVS DR 模式:

先简单说下DR模式的数据流向, 从外部设备到 Director Server （包含了vip的机器）,
ipvsadm 检测到该ip 是一个集群，那么将该数据包转发到 对应的Rip （真实提供服务的机器）。
然后，数据直接从Rip 路由到外部设备。

配置有几个要点:

单网卡绑定多个虚拟地址,（该地址需保持在同一个网段,且不被其他机器占用）

```shell
ip addr add 10.212.0.129/24 dev eth1
### 删除IP 绑定 使用 ip addr del 10.212.0.129/24 dev eth1
```

简单配置ipvsadm 使用DR 模式:

```shell
ipvsadm -C
ipvsadm -A -t 10.212.0.129:80 -s rr
ipvsadm -a -t 10.212.0.129:80 -r 10.212.0.23:80 ## 添加成员
```

rip 配置:

```shell
VIP=10.212.0.129
ifconfig lo:0 $VIP broadcast $VIP netmask 255.255.255.255 up
route add -host $VIP dev lo:0
```

这样就完成了简单的LVS 配置: 访问 http://10.212.0.129 就可以路由到 10.212.0.23 上，并且会带了客户端的源IP.

----

## 还需要arp两个相关的概念:

* arp_ignore参数：

设定请求的目标地址为本地ip时，对其arp的查询作不同的应答模式。默认有8个值，我们只使用2个。
arp_ignore为0时，表示无论哪块网卡收到arp查询请求，只要本机有此mac地址的网卡，就给予回应。
arp_ignore为1时，表示只有请求的mac地址是自己的网卡给予回应。比如一台服务器有两块网卡，其中的一块网卡收arp请求，但是请求的mac是本机的另一块网卡。那么这块网卡就一定不会作出应答。


* arp_announce参数:

设定了网卡在向外部宣告自己IP-MAC时的级别。有3个值。

arp_announce为0时，表示无论哪块网卡收到了arp的请求，只要发现本机有请求的mac，就会响应。
arp_announce为1时，表示尽量避免响应ARP请求中MAC不是本网卡的。如一个主机有多块网卡，其中一块网卡接收到了ARP请求，发现所请求的MAC是本机另一块网卡的，这个时候接收到ARP请求的这块网卡就尽量避免响应。
arp_announce为2时，表示总是使用最合适的网卡来响应。一个主机有多块网卡，其中一块网卡接收到了ARP请求，发现所请求的MAC是本机另一块网卡的，这个时候接收到ARP请求的这块网卡就一定不响应，只有发现请求的MAC是自己的才给与响应。

